# C++ 7주차 요약



####  private: 외부에서 접근 불가

#### Public: 외부에서 접근 가능



#### 객체의 멤버 호출

-직접참조연산자:.
일반 객체가 멤버(변수/함수)에 접근하기 위해 사용
-간접참조연산자: ->
포인터 객체가 멤버(변수/함수)에 접근하기 위해 사용

#### 변수와 배열

-변수
단독주텍
int x; // 4byte짜리 단독주택 1가구
-배열
같은 평수로 구성된 아파트
Int x[5]; // 4byte자리 5가구

#### 일차원 배열

- 배열명 다음에 구두점 대괄호([])를 쓰며 대괄호 안에 배열의 크기를 나타내는 수를 하나 씀
  첨자(subscript) 또는 인덱스(index)

- 자료형 배열명[첨자];
- int score[7];
 배열명 만드는 규칙은 변수명 만드는 규칙과 동일
  배열 선언문에서 사용하는 첨자는 양의 정수이며 배열의 크기
  score배열은 정수형 자료 7개를 저장할 수 있음
  7개의 공간을 배열의 원소(element)라 함

#### 배열 초기화 방법

- 배열 원소가 초기화 데이터 수보다 많으면 나머지 원소들은 0으로 초기화됨
- 100개의 원소를 갖는 배열을 2개만 초기화하면 나머지 98개는 모두 0으로 자동 초기화'
- 배열 원소의 수가 초기화한 데이터 수보다 적으면 "초기화 데이터가 너무 많다"는 에러가 발생

#### 다차원 배열

- 다차원 배열은 2차원 배열, 3차원 배열 등 n차원 배열이 가능
- 일반적으로 3차원 이상의 배열은 이해하기 어려워서 잘 사용하지 않음
- 2차원 배열 x의 초기화는 두 가지 방법
  int x[3][2]={1,2,3,4,5,6};
  int x[3][2]={{1,2},{3,4},{5,6}};
- 2차원 배열도 물리적으로는 1차원적 저장
- 배열의 전체 크기는 선언시 사용한 첨자를 곱(3x2)하면 되고 마지막 원소는 x[3][2]가 아니라 x[2][1]인 것을 명심

#### 생성자와 소멸자

- 생성자와 소멸자 라는 멤버함수는 사용자가 꼭 정의하지 않아도 되는 함수이다.
  그렇다고 해서 존재하지 않는 것은 아니며 시스템 내부에서 언제나 객체의 생성과 소멸을 담당한다.
- 사용자가 이를 좀더 유용하게 사용하고자 하는 경우에만 가시화시켜 클래스 내부에 선언, 정의한다.

#### 생성자(constructor)

- 생성자는 사용자가 특별히 지정하지 않아도 자동으로 호출되지만 멤버에 대한 초기화 자료를 지정하지 않으면 객체 멤버변수들은 쓰레기값을 갖는다.
  즉 생성자는 주로 멤버변수의 초기화를 한다

#### 생성자 특징

- 생성자의 이름은 클래스명과 같다.
   클래스명이 Dog라면 생성자 이름은 Dog()

- 클래스의 객체가 생성될 때마다 자동으로 호출된다.
- 보통 객체가 메모리에 할당될 때 멤버변수의 초기화를 담당한다.
-리턴형을 쓰지 않는다.
 리턴값이 존재하지 않으며 void형을 지정해도 안된다.
 C/C++언어에서는 리턴값을 생략하면 int형인데 생성자는 예외이다.
- 생성되는 객체마다 초기화 값이 다를 수 있으므로 하나의 클래스에 여러 개의 생성자가 존재할 수 있다.
- 객체가 생기면서 자동 호출되며, 사용자가 호출할 수는 없다.
- 생성자가 반드시 있어야 하는 것은 아니지만 메모리를 초기화 한다는 의미에서 있는 것이 좋다.

C++에서 변수를 초기화하는 방법

- int a=10; // C에서도 쓰이는 일반적인 방법, 복사 초기화 

- int a(10); //C++에서 추천하는 방법, 직접 초기화
- int a{10}; //유니폼 초기화
- 클래스의 멤버변수를 초기화하는 방법
 Dog::Dog() {age=1;}
  Dog::Dog():age(1){}
  Dog::Dog():age(1),species("진돗개"),addr("서울시"){}

#### 소멸자

- 클래스의 객체가 소멸될 때 자동으로 호출된다.

- 소멸자의 이름은 클래스명과 같고, 앞에 ~(tilde)를 붙인다.
- 클래스명이 Dog라면 소멸자 이름은 ~Dog()
- 하나의 클래스에 유일하다.
 생성자는 중첩이 가능하지만 소멸자 중첩은 불가능하다.
- 리턴형과 매개변수가 없다.
 리턴값이 존재하지 않으며 void형을 지정해도 안된다.  ~Dog();
- 사용자가 직접 호출할 수는 없다.

#### 소멸자의 용도

- 객체가 소멸될 때 자동으로 호출되므로 객체가 소멸될 때 하고 싶은 코드를 작성한다.

- 소멸자는 사용한 메모리 공간이 더 이상 불필요하게 될 때 해당 메모리를 시스템이나 다른 객체에 반납하는 용도로 많이 사용하는 함수이다.
 delete 참조
  한객체가사용한메모리공간을해제하지않으면해당공간은다른 프로그램에서 사용할 수 없다.

#### This 포인터

- this 포인터는 자동적으로 시스템이 만들어 주는 포인터

- 멤버가호출될때그멤버가속한객체를가르킨다.
- 객체를 통하여 멤버를 호출할 때 컴파일러는 객체의 포인터 즉 주소를 this포인터에 넣은
다음 멤버를 호출한다.
- this포인터는멤버를호출한객체의const포인터이다.
- 멤버함수를 수행하고 나서 그 결과로 객체 자신을 되돌릴 경우 return *this라고 하면
된다.
- 멤버함수에서 볼 때 this 포인터는 어떤 객체가 자신을 호출했는지 알고자 하는 경우
사용한다.
- 연산자 중첩에서 사용
- 클래스의 멤버함수 내에서 다른 클래스에 자기 자신을 매개변수로 넘길 때 사용







출처: 인덕대학교 한성현교수님 C++강의